25.000
KNJIŽNIČAR:
POTRAGA ZA OŠTRICOM
Ne mogu naći prijevode
za ove hijeroglife.
Zato što ste
usredotočeni na 4. dinastiju.
Ovo su regionalne izvedenice
hijeroglifa iz 3. dinastije.
Kroz ovo kamenje zazivamo
moć bogova! - Polakše malo!
Na svim razinama su kvadrati.
Odstupanje na zidovima
manje je od 0,01 posto.
Citirajmo Napoleona...
Do prije 100 g. Ovo je 4000 g.
bila najviša građevina svijeta.
Pogledajte potporno
kamenje uz rubove.
Kad bi se i jedan od
njih pomaknuo za 2,5 cm,
cijela bi se
Velika piramida srušila!
Kako su to uspjeli?
Kako su ti primitivci
otkrili veličanstvene
misterije trigonometrije,
diferencijalnog računa,
graditeljstva budućih stoljeća?
Odgovor?
Posegnuli su daleko od sebe.
Dodirnuli su božansko,
prizvali su muze,
izgradili što je doista najveće
od prvih Sedam čuda svijeta!
Oprostite. Netko je
prolio mochaccino?
Da, tamo. - Hvala.
Flynne, prestani glumatati i
pridruži se ostalim studentima!
Odlično!
Želim vam svima zahvaliti
na ovom divnom semestru!
Unatoč svim skepticima,
prvi put ćemo pokazati, u
savršenu omjeru 1 spram 20,
koristeći se stvarnim kamenjem
iz piramida, kako je točno
izgledala Velika piramida
s vrhom koji sad nedostaje.
Vratimo se na posao!
Ovo ste odlično obavili.
Profesore, mislim da bih bio
korisniji na čelu prevoditelja.
Kao da im nije jasno... - Da...
Nećeš nastaviti raditi
na Projektu Piramida. Žalim.
Ali ja sam vam najbolji
student! - U tom i jest problem.
Moj i svačiji najbolji student.
Ništa drugo nisi bio u životu.
Ne bih ti činio uslugu
kad bih ti dao nastaviti.
Nepravedno i zbunjujuće.
Već imaš 4 diplome iz
egiptologije. Ne trebaš više.
Slabo znam 2. dinastiju,
a za 6. sam posve nesposoban.
Koliko imaš diploma,
ukupno? - Ne tako mnogo.
Provjerio sam. Imaš ih 22!
Studiranje mi najprirodnije i
najbolje leži. Rođen sam za to!
S ovim si kolegama već
3 mjeseca. Znaš li im imena?
Jasno da znam! - Ma daj...
Možda ne znam imena jer
se služimo nadimcima. - Da?
Hej, Tip uvesti! - Čudače!
I ja tebi!
Ti si profesionalni
student. Izbjegavaš život.
A to je ozbiljan problem
koji više neću poticati.
Imam vrlo pun život...
- Nemoj mi muljati.
Jesi li ikad bio izvan grada?
A na plesu ili utakmici?
Čekajte malo! Što to
namjeravate? - Moraš naći posao!!
Moraš steći prava
životna iskustva.
Razgovarao sam s upravom
i potpisao završnu diplomu!
Ali... usred
semestra smo! - Tako je!
Tek se za 6 mjeseci mogu
prijaviti za novi program! - Da!
Ne, molim vas... Nemojte!
Želim samo učiti.
- Ne prestajemo učiti.
Nikada! Mijenja se
samo građa koju učimo.
Krajnje je vrijeme da počneš
učiti u širokom, zlom svijetu!
Potoni ili plivaj, Flynne.
Gledaj naprijed! Tamo!
Sretno! Idi!
Moj mali genijalac se
vratio s naporna posla
da postane još genijalniji.
- Molim te, mama.
Nemoj danas.
Slobodno!
Još knjiga?
Nisu obične knjige.
Aristotel, Voltaire, Jung...
Ove su knjige
kriške prave istine
od najvećih
mislilaca svih vremena.
I govore meni. - Tebi?
Više od ičeg drugog.
Navode te na ružne
stvari? - Idem van.
Kažu da podmećeš požar? Ne
slušaj ih ako to zapovijedaju.
Ili da naudiš životinjicama.
Čekaj! Kamo ćeš?!
U knjižaru.
- Odlično! Stigla je.
Tko? - Fina djevojka, samo
je pozdravi. Još nešto.
Nemoj onako kao inače.
Izvoli!
Debra, Flynn.
Flynn, Debra.
Odlično si pašete!
Ostavit ću vas same, djeco.
Izvoli sjesti.
Ne, hvala.
Kako moja mama...
- Prijateljica s mojom.
Opsjednute su time da
moramo imati vezu. - Točno!
Kao da samo sjedimo doma
zaključani u svoje sobe!
Da, znam... Što radiš?
Ja sam socijalna radnica.
Stvarno?! Divno!
Radiš s djecom ili starcima?
S osuđenicima, uglavnom
s ubojicama. Što ti radiš?
Zapravo sam student.
Još na koledžu... - Volim
učiti. Je li to zločin? - Nije!
U školi sam većinu ili sve
vrijeme otkako sam odrastao.
Možda sam propustio neke
izvanškolske aktivnosti.
Nisam zato čudak!
- Naravno da nisi.
Razumijem. - Doista?
- Jasno. Voliš učiti! - Da!!
S 30 i nešto godina još
se školuješ. - Upravo tako!
Živiš s majkom i nemaš
ništa protiv toga. - Da! Ne!!
Čekaj. Moram
promijeniti život. - Točno.
Je li tko žedan?
Rado bih ostala, ali
moram natrag na posao.
Odlaziš?! Tako brzo?
Bilo mi je drago. Nadam se da
će ti sve dobro ispasti. - Hvala.
Mama, molim te,
nemoj mi to više raditi!
Samo želim da moj sin nađe
ljubav! Zar je to tako loše?
Hoću! Jednoga dana...
Kad bude pravo vrijeme...
O onom što život
čini vrijednim življenja,
ne razmišlja se tu.
Mora se to osjetiti ovdje.
Možda ipak ne znaš mnogo.
I zabrani ste za razgovor
o prestižnom zaposlenju u
Javnoj knjižnici
Metropolitan.
Kako ste to izveli?!
Sljedeći!
U životu nisu bili ovako
grozni prema meni.
Sljedeći!
Ne, neću... ja...
Kamo ste krenuli?!
Da. Vi! Uđite!!
Zašto mislite da biste
mogli biti Knjižničar?
Pročitao sam mnogo knjiga.
Ne pokušavajte biti duhoviti.
Nemam smisla za humor.
Oprostite.
Zašto mislite da biste
mogli biti Knjižničar?
Poznajem Deweyev decimalni
sustav, Kongresnu knjižnicu,
pretraživanje klasično i
internetsko, RSS feed...
Svi to znaju.
Oni su knjižničari.
Zašto mislite da biste
mogli biti Knjižničar?
Znam i druge stvari...
Gospodine...
Flynn Carson, prestanite
tratiti moje vrijeme.
Recite da znate nešto što
nitko od ovih prije ne zna.
Imate mononukleozu, prije
2 mjeseca raspao vam se brak,
razbili ste nos sa
4 g. I živite s tri mačke.
Na to ste mislili?
Natekle limfne žlijezde i
očni kapci, očito mono.
Urez od vjenčanog prstena
nestaje za 3 mjeseca,
a vaš je smanjen
za dvije trećine.
Plastični kirurg ostavio je
ožiljak tipičan za mlađe od 6 g.
A jasno vidim tri
vrste mačjih dlaka.
Bijela himalajke, kornjačica
i narančasta prugasta mačka.
Nos sam razbila s 5 g.
Što je važnije od znanja?
Odakle to?
- Samo odgovorite.
O onom što život čini vrijednim
življenja, ne razmišlja se tu.
Mora se to osjetiti ovdje?
Intervjui su završili.
Pošaljite ih sve kući.
Ne vas! Ako u 6 mjeseci
pokusnoga rada ne zabrljate,
službeno ćete
postati Knjižničar.
A dotad, zakasnite li i
minutu, odbit ću vam od plaće!
Razbijete li nešto, odbit
ću vam od plaće! Jasno?!
Što li sam tako dobro
rekao, da znam za idući put?
G. Carson,
ne postoji idući put.
Počinjete čudesnu pustolovinu
poslije koje nećete biti isti.
Dobro došli u Knjižnicu!
Pokazat ću vam radno mjesto.
Nisam radio u knjižnici, no nije
li to pretjerano čuvanje knjiga?
Najbolje je osigurano mjesto
na svijetu. Vidjet ćete zašto.
Ako nisu te žnje naše
Zadovoljstvo stekle vaše.
Zamislite. Da ste snili
i tek žrtve varke bili.
Vrlo dobro!
Shakespeare.
San ivanjske noći.
Poput vojske s
nuklearnim oružjem?
Što mislite odakle im ideja?
Uskoro ćete vidjeti ono što su
vidjeli vrlo rijetki na svijetu.
Dva i pol lakta dužine,
drvo obloženo zlatom.
Dobra replika Kovčega
Saveza. - Nije replika!
Ne dirajte ili
će vas ubiti struja.
Ili kako su nekoć
govorili, zgromljeni.
Jesam li na televiziji?
Je li ovo Skrivena kamera?
Vjerujte, ovo je vaša sudbina.
Sad ste čuvar
neizmjerna blaga.
Pa što visi u Louvreu?
Valjda ne bismo dopustili
da original visi u muzeju?
Vrlo oprezno biramo komu
dopuštamo da bude Knjižničar.
Ova je kutija pripadala
djevojci imenom Pandora.
Jednog ju je dana otvorila i
zlo je vladalo tisuću godina.
Bolje da ne ponovimo
njezinu pogrešku.
Sve je ovo nemoguće.
- Imate li mobitel?
Govorite ovdje, a čuje vas
osoba koja je vrlo daleko.
Nema žica. Nemoguće!
I prije 20 g. Ovo bi
također bilo u Knjižnici.
Prije 300 g. Spalili bi
vas na lomači zbog toga.
Neki od predmeta u Knjižnici
krše poznate zakone znanosti.
Ali to je samo zato što
su nam mozgovi premaleni
i nismo smislili
zakone koji bi ih objasnili.
Nemoguće da je to
stvarno eskalibur!
Samo dostojni mogu izvaditi
mač iz kamena. Pokušajte.
Nisam dostojan, vjerujte.
- Kako znate, ako ne pokušate?
Jer još nisam siguran
zašto ste me izabrali.
Pretražujemo obrazovni sustav,
javni i privatni, u sto država.
Čitamo eseje,
doktorske disertacije...
Čak i blogove.
Postoji sustav, znači?
- Da, za traženje kandidata.
Što se tiče izbora Knjižničara,
dogodi se na neki čudan način.
Cijeli život učite,
Flynne. Evo zašto!
Jabuka iz rajskog vrta!
Zapravo je to jabuka koju
sam ovdje ostavio prije 2 dana.
Nevjerojatno!
Jedva čekam reći mami! Ona će...
Sad pripadate vrlo
posebnom društvu.
Tajna Knjižnice čuva se
tisućama godina. - Mač...
Miče se... Vrat... U pomoć!
Ne smijete nikomu
reći ništa o ovome!
Samo Knjižničari znaju
da ovo uopće postoji.
Daj Flynnu malo
vremena. Svidjet će ti se.
Ja ću, ja ću...
Novi ga Knjižničari
obično upale za 4 sata.
Vi ste uspjeli za 3.
Čestitam!
Sveti gral?!
Razbio sam sveti kalež?!
Razbio sam ga već
prvi dan?! - Jeste li?
Potrebno je više od pada
na pod da se uništi legenda.
Vjerujem u vas. Moguće je
da ćete biti veliki Knjižničar.
Poput Eldreda,
Istinski Čudesnog.
Pomirio bih se da budem
Ne previše osramoćeni Flynn.
Flynn. Ugodan na zabavama!
Edward Wilde. Zacijelo je bio
prethodni Knjižničar. - Jest.
Pokoj mu duši!
Moj dečko ima
posao! Proslavimo!
Ispekla sam ti
omiljenu tortu! - Nisi trebala.
Ovo je velik dan!
Pričaj mi o novom poslu.
16 g. Studija, sve one
otmjene diplome i titule...
Što radiš?
- Knjižničar sam.
Knjižničar?! - Napokon
sam našao svoje mjesto.
Nakon 16 g. Studija
spremaš knjige na police.
Radi se o mnogo više toga.
Ne smijem ti reći što je, ali...
Kad bi znala, mama...
Tako bi se ponosila
mnome. - Ponosim se.
Uzmi komad torte.
Sve je prošlo točno
onako kao što si rekao.
Hoćeš li nam reći
što smo to ukrali?
Ostvarenje sna
starog 5 tisuća godina!
7:01. Kasnite, morat
ćete sebi oduzeti od plaće.
Kavu? - Mrzim ulizice!
Zašto su vrata otvorena?
Ajme...
Dobro ste?
Dolazi k sebi.
Video nadzor!
Znali su za zaštitu!
Imali su vremena za
uzeti samo jedan predmet.
Uzeli su koplje sudbine.
- Znate li što je to?
Oštrica koja je navodno
probola Isusa na križu.
Drevni talisman
mistične moći.
Tko ima koplje, ima
u rukama sudbinu svijeta.
Tisućama godina je onaj
koji je imao to koplje,
od Karla Velikog do Napoleona,
bio najveći osvajač svijeta.
To je samo djelić koplja.
Koplje je bilo previše
moćno da bi ostalo jedinstveno.
Kako se koplje nikad
ne može posve uništiti,
Knjižničar ga je prije
100 g. Razlomio u tri dijela.
Koje je skrio u
razne dijelove svijeta.
Ako je koplje razlomljeno,
više ne može biti prijetnja.
Hitler je imao samo jedan dio.
Možete samo zamisliti
koliko su moćna sva tri.
Zmijsko bratstvo!
Zmijsko bratstvo?
Igraju Tamnice i zmajeve?
Iz doba kad je
Knjižnica bila u Aleksandriji.
I oni su bili učenjaci, ali su
htjeli vladati pomoću izložaka.
Nazvali su se po zmiji koja je
donijela spoznaju Adamu i Evi.
Neslaganje je dovelo do
mržnje, mržnja do tajnog rata.
Oni su zapalili nerede u kojima
je uništena prva Knjižnica.
Najbolje da nazovemo policiju!
- Svakako, zovite policiju.
Recite im za koplje sudbine,
zlatnu gusku, izgubljeni kovčeg.
Uživajte u umobolnici! Kažu da
Thorazine ima okus vanilije.
Nitko ne razumije misterije
Knjižnice ako ih ne iskusi.
Samo mi vi možete donijeti
natrag oštricu koplja sudbine.
Ne, ne...
Zacijelo postoji
kvalificiranija osoba.
Vi ste jedini koji može obaviti
taj zadatak, na cijeloj Zemlji.
Razmišljajte ovako. Ako
se vratite, bit ćete junak.
Z vuči vrlo... Ako se vratim?
Nije tako strašno kako izgleda.
Kad je rekla ako se vratim...
Ne idem ako se ne mogu vratiti.
Nisu odnijeli knjigu.
Želite li što sakriti,
stavite na vidno mjesto.
Knjiga sadrži sve tragove za
nalaženje druga 2 dijela koplja.
Znam da je drugi komad
negdje u Amazonskoj prašumi.
Odlično! To sužava područje na
5 milijuna četvornih kilometara.
Vrijeme je novac! Krenite!
Ovo je ptičji jezik?
- Univerzalni jezik.
Korišten prije nego što je
Bog odlučio da ljudi govore
mnogim jezicima,
nakon Babilonskoga tornja.
Već je tisućama
godina mrtav jezik.
Nitko živ ga ne zna čitati.
Prihvatite se posla!
Stotine egiptologa proučavali
su Kamenu ploču iz Rosette
17 g. Prije nego što su
dešifrirali hijeroglife.
Imate mnogo manje vremena.
Ovo mi je prvi dan, još
nemam ni mjesto za parkiranje...
Morao bih bar to imati
prije bitke protiv urote zla!
Domogne li se Zmijsko bratstvo
sva tri dijela, bit će užasno.
Ne zaboravite, ono najvrjednije
na svijetu nije tu u Knjižnici,
nego ovdje!
Sudbina svijeta
je u mojim rukama.
To je tako... tužno.
Bože, pomozi svima nama!
Tamo sjedite.
Nešto sam zaboravio reći.
Nikom ne vjerujte!
Knjigu čuvajte svojim životom!
Invevijanski indijanski
i hebrejski jezik,
rodovi sanskrtskog,
fonemi etrurskog sa
semantičkim dodacima vitelskog.
Oprostite, razmišljam na glas.
Lijepo od vas što ste mi dali
sjediti u pilotskoj kabini...
Nadala sam se da
ću sjediti uz prolaz.
Samo malo...
Poslije ću opet
doći. Obećavam.
Vjerovali ili ne,
ovo mi je prvi let.
Stanimo malo i razmislimo!
Daleko sam iznad vaše lige!
Kad bi vaša liga eksplodirala,
čula bih zvuk tek za 3 dana.
Radi svih nas, uživajmo
u dobrosusjedskoj tišini.
Uspio sam! Upravo sam naučio...
Naučio sam ptičji jezik.
Nisam imao ni Kamenu ploču
iz Rosette, jednostavno sam...
Uspio sam u
7 sati i 26 minuta.
Oprostite, nastavite zračiti.
Zlatni rez! To... - Kanite
reći da je omjer 1,61821
ključ svega onoga što
u prirodi smatramo lijepim.
I da je moje lice savršen
primjer tog zlatnog reza.
Kako ste to mogli znati?
Svaki štreber kojeg sam
srela upucavao mi se time.
Volio bih da u kabini s nama
gledate zoru iznad Amazone.
Dakako da to želite! - I ja...
Dakako...
Počinjemo se spuštati.
Oprostite, imamo problem.
Vi ste zaštitar? - Jesam.
To je Knjižničar?
- Ne podcjenjuj ga.
Moram proći do zahoda...
Ipak me ne zadivljuje.
Tko ste vi?!
- Rado bih brbljala...
Ali stvarno
nemam vremena.
Tko ste? - Žena koja vam
pokušava spasiti bijedni život.
Uhvatite ga!
Što radite?
Idemo van!
Nemojte mi reći
da se bojite visine!
Samo znam kakve izglede
ima neuvježban tip poput mene
da preživi skok
s 11 tisuća stopa.
72 protiv...
Kakvi su sad izgledi?
Genijalno smanji naša očekivanja
i onda skoči bez padobrana!
Zadivljujuće!
Ne gledajte dolje! - Zlo mi je.
Tko ste vi, dovraga?!
Ne njupaj se, Carsone.
Judson je rekao da te čuvam.
Judson je meni rekao
da nikom ne vjerujem.
Je li? Ja sam
Nicole Noome. Ni-kom ne!
Nije ti rekao da me očekuješ?
Ne. Ništa mi nisu rekli.
Nemam pojma
što radim. - Ma nemoj?
Nema poziva! Našli
bi nas pomoću signala.
To je protuzakonito.
- Pa pokušali su te ubiti.
Misliš da će mariti krše li
zakon o prisluškivanju telefona?
Nisu me kanili ubiti nego mi
dati injekciju seruma istine
kako bih otkrio
gdje sam sakrio... knjigu.
Komu bi to palo na um?
Želiš li nešto sakriti,
stavi na vidno mjesto.
Kako si to unijela u avion?
Meni su uzeli i pincetu.
Gdje li smo, k vragu?!
Pojma nemam.
- Ti si mozak akcije! Izračunaj.
Misliš da ne mogu?
Popet ću se na ono stablo.
I za par sekundi reći ću ti
točno gdje smo. - Samo izvoli.
Ono stablo...
Trebaš pomoć?
Samo naprijed, majmunčiću!
Da čujemo, genijalče?
Ovo je iznimno
rijedak plavi kondor.
Živi samo unutar kruga
od 160 km pritoka Amazone.
Snijega na sljemenu u ovo doba
može imati samo Porto Velho.
Mi smo na -5,2 stupnja širine
i -64,6 st. Geografske dužine.
Običnim jezikom?! - Moramo ići
39,52 kilometra u tom smjeru!
Nije li...
Kako si to uspio?
Osnove geografije,
biologije, botanike...
Znam Zemlju
na pamet. - Šališ se!
Trebaš više izlaziti!
- To mi stalno govore.
Uvijek putuješ s mačetom?
- Dobro sam pripremljena.
Ili to ili si možda nasilni
psihopat. - Sami komplimenti.
Koliko smo kilometara
prešli? 5? 10? - Možda 1.
Ovdje je još jedna osoba.
Malo obzira, molim.
Nepoznat cvijet.
Budeš li dobra, imenovat ću ga
prema tebi. - Srce mi treperi!
Ficus Narcisus.
Trebao bi biti najbolji
tragač u Amazoni. Tragaj!
U svijetu knjiga je sve
moguće! Valjda sam zato sanjar.
Majka mi je rekla
da mi je otac bio sanjar.
Umro je dok sam bio mali.
Podsvjesno nadoknađujem to...
Tako što se ponašam poput
njega koliko god to mogu.
Nevjerojatno!
To sam tek sad shvatio!
Oprosti, rekao si nešto?
Kako ćemo puno biti skupa,
možemo se bolje upoznati.
Tip si koji dobro opaža.
- Mislim da jesam.
Zacijelo si opazio da nisam
tip osobe koja se brzo otvara.
Kako dugo radiš za Knjižnicu?
- A ti me ipak stalno ispituješ.
Rado bih upoznao Nicole
ispod površinske arogancije.
Oguliti slojeve. - Što misliš da
je ispod površinske arogancije?
Još arogancije, a zatim par
slasnih slojeva prijezira,
oko kremasta slatka
centra ubojita bijesa.
Kako ću te
natjerati da zašutiš?!
Neću ti više odgovarati.
Dakle, kako dugo
radiš za Knjižnicu? - 5 g.
Često pustolovno skačeš
iz aviona u prašumu?
Što se dogodilo
prethodnomu Knjižničaru?
Nije potrebno da znaš
sve o meni, a ni ja o tebi.
Trebamo samo surađivati.
Ništa dobro, znači.
Jedini prijelaz.
Ne dolazi u obzir!
Potporne grede se
raspadaju, drvo je trulo.
Struktura mosta ni u ludilu
neće podnijeti našu težinu.
Nicole!
Riskiraj, frajeru!
Ne gledaj dolje!
Zašto? Zašto to stalno
radim? - Misli na nešto drugo.
Valjda imaš curu. Velike
naočale, plisirana suknja...
Tjera te gledati strane
dokumentarne filmove.
Trenutačno sam između
dviju djevojaka. - Slutila sam.
Otkrio si gdje je drugi dio?
- Većina tragova je očita osim
Kako bi ušao. Moraš znati
koliko vremena ptici treba
da bi ponovno postala ptica.
Imaš li pojma što to znači?
Ti mozak, ja mišići.
Ne mogu vjerovati da sam
pogrešno procijenio most.
Zbilja nisam
mislio da će podnijeti...
Flynne!!
Uhvati me za ruku!
Posegni za mojom rukom!
Tako treba...
Zabavno ti je,
nadam se. - I jest.
Nije bilo tako strašno, ha?
Rekao sam ti!
Most nas neće podnijeti!
Manje priče, više trčanja!
Kako se zabavljaš?
Znam ubiti čovjeka na 57 načina.
Super! Olakšaj si osjetljivu
dušu koja žudi za slobodom.
Iako znaš sve na svijetu, nemaš
pojma što oslobađa moju dušu.
Stvarno?
Da uđeš. Moraš znati za
koliko će ptica opet biti ptica.
Ptica opet biti ptica...
Mora biti metafora.
Ptica je obično
nedostižna visina
ili planina.
Ne znam! Pojma nemam!
Možda nisam tako
pametan kako sam mislio.
Nitko tako ne govori o
Knjižničaru, čak ni Knjižničar!
Imaš li slučajno toaletnog
papira negdje na... tijelu?
Uživaj do mile volje!
Nicole! Dođi!
Zmijsko bratstvo!
- Misliš da su nas vidjeli?
Ne, ali za svaki slučaj...
Idemo ili ostajemo? - Neće
se usuditi penjati prije jutra.
Možeš na zahod.
Više mi nije sila.
Hladno je bez
vatre. Faktor vjetra.
Moramo nešto očajnički
smisliti da se ugrijemo.
A sad ćeš mi reći da ćemo
preživjeti samo zagrljeni.
Ako baš insistiraš...
- Ali samo radi topline tijela.
Sheliak, Terebelum, Kasiopeja...
Nemoj mi reći da i svemir
znaš na pamet? - Onaj poznati.
Nicole? - Da? - Što se dogodilo
prethodnomu Knjižničaru?
Umro je. Kraj priče!
Slabo pamtim detalje.
Ti si tip koji sve pamti.
- Ne znaš ništa o meni.
Ne? Najmlađa si od troje
djece, jedina djevojčica.
Majka ti je Engleskinja, otac
Južno-Amerikanac, Argentinac.
Ali nisi nikad... Nisi
htjela naučiti španjolski.
Nisi imala kućne ljubimce.
Najdraži kamen ti je žad.
I više od svega,
želiš zaboraviti pola od onoga
što si vidjela, ali ne možeš.
I ja bih tebe mogla
opisati. - Samo izvoli!
Štreber!
U redu.
Bivši Knjižničar
Edward Wilde...
Edward je bio šarmantan,
zgodan, posve genijalan.
Radili smo zajedno 2 g.
Dvije nevjerojatne godine.
Nije bio samo pametan
nego velikodušan i ljubazan.
Kad ti je gledao u oči i
gledao ti je ravno u dušu.
Na tom mi se poslu dogodilo
ono jedino što nije smjelo.
Zaljubila sam se u njega
i zbog toga je on sad mrtav.
Na Antarktiku smo spavali
u igluu koji je izgradio.
Kad sam se
probudila, nije ga bilo.
Vidjela sam kako mu je
Zmijsko bratstvo odrubilo glavu.
Posao mi je bio zaštititi
Knjižničara, a zakazala sam.
Okruženi smo.
- Nikog ne vidim. A, ovi!
Priča se o lovcima na
glave u ovom području.
Nije vrijeme za paniku.
To njemu reci!
Kojim jezikom govore?
Ne raspoznajem dijalekt.
Elementi kugapakorijskog,
sintaksa janomanisa
i možda amahuaškog.
Gurne li me još jedanput, ja...
- Ne ljuti ih! Nije pametno.
Pa to je samo portugalski!
Previše sam toga razmatrao.
Izvode ples mongo.
Pisao sam magisterij o
plemenskim obredima parenja.
Ovo nam je velika čast!
Misle da smo par.
Ne smijemo ih uvrijediti.
Ja ću tamo spavati! - Točno!
Što znači taj pogled?!
Nisi ti kriva za
bivšeg Knjižničara.
Ljudska smo bića, ne možemo
kontrolirati zaljubljenost.
Dosad si odlično održavala
mene u životu, a to nije lako.
Hvala ti.
Što je to? Valjda
nisi zaboravio lijekove?
Obred te malo uspalio,
zar ne? - Pa nije baš.
Obred se doima smiješnim,
ali doista znaju što rade.
Tamo! Smjesta!
Priznaj da si bar malo...
- Laku noć, Flynne!
O, da! Želi me!
Laku noć!
Flynne!
Gdje je smiješni
čovjek s kojim sa bila?
Sjevernoamerikanac?
Tamo je!
Ovdje su.
Flynn!!
Kreni! Brzo!!
Kroz kolibu!
Knjigu! - Evo!
Trči!!
Da me više nikad
nisi napustio!! Jasno?!
Što je ovo?
Dan šamaranja Knjižničara?!
Kužim, profesionalka si.
Nije ti stalo do mene... - Šuti!
Zašto se smiješiš? Ne sviđa mi
se to. Kaniš nešto pogibeljno.
Tako me dobro poznaješ.
Ne gledaj dolje!
Jeste li vidjeli?
Knjižničar je fantastičan!
Uhvati me za ruku!
Držim te!
Prema knjizi, rijekom
slijedimo sunce, dok ne nestane.
Mislim da je sunce nestalo.
Sad smo blizu.
Trebamo samo...
prijeći obujam Zemlje podijeljen
dužinom tvrđave Olantajtambo.
Kako ćemo to izračunati?
792 metra! Onuda!
1, 2, 3, 4...
...790, 791, 792!
Nema ničeg! Nešto
si pogrešno shvatio.
Ne griješim oko činjenica!
U svem drugom zabrljam.
Kad su Tolteci
napali Chichen-ltzu,
pričalo se da je
grupa svećenika Maja
pobjegli iz Mexica
sa svim svojim blagom.
Duboko u Amazonskoj prašumi
izgradili su hram za to blago.
I više se nije čulo za njih.
Kako ćemo ući, geniju?
To su brojevi Maja!
Svećenici Maja bili su
opsjednuti brojevima. - Kao ti.
Da uđeš. Moraš znati za
koliko će ptica opet biti ptica.
Prooocesija!!
- Hura! Što to znači?
Vrijeme potrebno da zviježđe,
koje su Maje zvali ptice neba,
završi kompletan
kruženje oko galaktike.
25 tisuća 765 godina.
Maje su to prvi otkrili.
25000...
700...
65.
Pazi!
Gdje smo?
Nisam siguran.
U komori smrti Maja!
Pobjeći će samo oni
koji riješe tajnu komore!
Jedini su izlaz
ona vrata na drugoj strani.
Kako ćemo doći do tih vrata?
To je ta tajna.
Ovo nije dobro.
Treba izračunati kako doći do
vrata prije nego nas zid stisne.
Ma nemoj? - Da!
Postoji li u
knjizi rješenje? - Ne.
Prepušteni smo sami sebi.
Što sad? - Ne znam.
Pravi tren da smisliš nešto
genijalno. - Zato si na misiji.
Usredotoči se! Važna
misija! Sudbina svijeta!
Ništa mi ne pada na um!
- Gušiš se! Znala sam!
Kužim! Obrnuta psihologija!
- Nije. Pravi bijes i ljutnja!
Shvaćam! Komora je replika
Velikoga hrama Teotihuacana.
300 na 52 kvahuitla.
U komori je mjesto
za spas svećenika. To je...
Tamo? - Usred zraka, Sherlock!
Vjeruješ li mi?
Samo se jedanput živi!
- Ako nisi budist. - Mrzim te!
Optička varka! Zrcala.
Maje su prvo pleme u
Americi koje se njima služilo.
Eno ga! Eno drugoga dijela!
Precizan ritam.
1, 2, 3. 1, 2, 3.
Zašto mi zvuči poznato?
Valcer! Moramo
plesati do blaga!
Slomio sam sve nožne prste
svim curama na maturalnom plesu.
Ni majka nije htjela
plesati sa mnom. - Majka...
Skupa ćemo. Lako je!
Sve je u bokovima i guzi.
1, 2, 3. 1, 2, 3...
1, 2, 3...
Ne bih li ja tebe trebao
spustiti? - Teoretski.
Valjda imaš vraški dobar razlog!
Da, obično postave klopku.
Ja ću. - Mogu ja!
Zaboravio sam na
faktor kosine poda.
Znači da moramo ponovno
procijeniti biblijsku povijest.
Hajdemo po zadnji dio,
pa ćete ti i Judson
dugo čavrljati na aramejskom
o povijesti dok se ja tuširam.
Mislim da se kaže ruke gore!
Gore!
Doista vam se divim!
Znao sam da ćeš
mi donijeti taj dio.
Edward?!
- Vi ste zadnji Knjižničar!
Čekajte malo... Mrtvi ste!
- Ali ipak stojim pred vama.
Vidjela sam tvoju pogibiju!
Vidjela si složen specijalni
efekt. Suze su ti bile savršene.
Ni ja to
ne bih bolje isplanirao!
Zapravo mu nisu skinuli glavu.
Sad ste vi Knjižničar?
Zašto? - Apsolutna moć
je najveći afrodizijak.
Sjećaš se da volim
dobar afrodizijak.
Ubit ću te, gade!
Zbogom, Nicole!
Bilo je lijepo vidjeti te opet.
Ne smijete je ubiti. - Zašto?
Trebate mene da
biste našli zadnji dio.
Bez nje to neću učiniti.
Ne trebam vas, imam ovo.
Ptičji jezik?
Nitko ga ne zna čitati!
Nitko osim
pravoga Knjižničara.
Na ptičjem jeziku to znači da
si u brzacu, a ja imam veslo.
Reci gdje je treći komad i
ostavit ću je na životu. - Nemoj!
Shangri-la! - Ne zafrkavaj se
sa mnom! To je samo legenda.
Shangri-la je na planini
Kailash, na Himalaji.
Idiote! - Ispričavam se što ti
pokušavam spasiti život. Opet.
Koplje je važnije
od mojeg života!
Neće mu se ni približiti,
ako ne protumačim znakove.
Ono je Kailash!
Gdje je Shangri-la?
Nećemo ga naći iz zraka.
Svi su tragovi na tlu.
Larse, morat ćemo
se penjati. Spusti nas.
Bar nisi zakazala
na poslu. Još je živ!
Samo je hinio svoju smrt i
vodi vrlo zlu organizaciju
protiv koje se borimo.
To je mnogo bolje!
Ovuda!
Imam te!
Drži se!
Ne dok te ja čuvam!
Lovimo maglu!
Trebao bih te osobno ubiti.
Dobro došli! Odavno su
prorekli da ćete danas doći.
Hoćemo dio koplja!
Skriven je unutra. - Otvorite!
Mi smo samo čuvari,
ne znamo kako se otvara.
Srećom, on zna.
Izvadi oštricu koplja
ili ću joj prosuti mozak.
Ovo ne može biti točno.
Piše da se može otvoriti
samo pomoću imena Božjeg.
Pa? - Pa ime Božje je
najveća tajna na svijetu!
Ljudi ga pokušavaju otkriti
4000 g., a ja bih u 15 sekundi?
J. A.
Ja!
Bog je u svima nama!
Hajde, uzmi je!
Ne...
Ti je izvadi.
Problem?
Ne.
Larse, doleti
prema mojem signalu.
Krajnje vrijeme!
Želim oštricu
koplja, Nicole!
Čovjek u paklu želi ledenu
vodu. Ne znači da će je dobiti.
Čekajte! Vratite se po oštricu!
Moramo po dio koplja!
Kad nešto želiš sakriti,
stavi na vidno mjesto.
Pomno ga čuvajte! Koplje otvara
vrata što moraju biti zatvorena!
Ti ćeš pilotirati.
Nema problema!
Ovo je za dizanje, okretanje...
Mačji kašalj!
Užasno! Mrzim visine!
Ima i lošijih!
Gospodine Carson...
I vi i svi u Knjižnici možete
se opustiti. Treći dio je...
Ovdje! Na sigurnom!
Bravo! Još ne mogu vjerovati
da se Wilde pridružio Bratstvu.
Bio je dobar Knjižničar.
Hvala Bogu što
sad imamo boljega.
Otvorite vrata!
Morat će mi ovo objasniti.
Oprostite, nisam
naručio šampanjac.
Ali ja jesam.
Nisi pravi papak,
kao što sam mislila.
A ni ti nisi ludi psihopat
kao što sam ja mislio.
Luda si, ali na lijep način.
Što ne valja?
Smiješiš se.
Zacijelo si čitao knjige o
vođenju ljubavi. - Na stotine.
Flynn je zauzet.
Nazvat će vas!
Žena mi se javila
na telefon mojega sina.
Žena mi se javila na
telefon mojega sina! To!!
Je li tko vidio lijepu
ženu s kojom sam bio?
Što je?! Niste još vidjeli
gologa čovjeka u plahti?!
Nešto nije u redu. Flynne?
Nicole i koplje su nestali.
Možda ju je otelo
Zmijsko bratstvo ili je... - Ili?
Ili se spandžala s Wildeom.
Spandžala? Naspandžan sam.
Još nije sve izgubljeno. Treba
imati moć za vladanje kopljem.
Treba silna energija
za spojiti dijelove koplja.
Kolika? - Ne računajući
misticizam, potrebno je
elektromagnetsko polje
iznad 15 Schummove ljestvice.
Dobro! Takva energija
zabilježena je samo
pod punim Mjesecom na Velikoj
piramidi kad je imala vrh.
Egipatska vlada
odbija nadomjestiti vrh...
Sutra je pun Mjesec!
Pozovite marince, Judson!
Vraćam se doma!
Odjeća! Trebam odjeću.
Možemo ući kroz
ventilacijski sustav.
Gdje su marinci?
- Vječno odani!
Vi ste marinac?
Super! - Hajdemo po koplje!
Gle, gle... Profesor Harris.
Trebao sam znati da je zao.
Dao mi je minus 5.
Zmijska braćo, naši će
se snovi noćas ostvariti!
Taj tip ne može umrijeti?
Čini se da sada nisu
baš jako spandžani.
Zazivamo moć bogova!
Onih drevnih!
Zmija! Zmija!
Ova zgrada, ulazna
vrata u vječni život!
Ovo oružje, natopljeno krvlju
onog koji je prkosio smrti!
Zahtijevam moć života i smrti!
Ne mogu sam.
- Imate mene...
Ne zamjerite, ali...
Opak! - I ja sam bio Knjižničar.
O, da! Osjećam moć!
Moć života!
I moć smrti!
Napokon, Nicole,
sad možemo biti jedno.
Ubijte ih!
Ha! Houdini, Prag, 1926.
Moramo koplje
vratiti u Knjižnicu.
Uzmi Wildeu koplje prije nego
što postane previše moćan.
Nikako ti neću dopustiti!
Slomio si mi nos!
Kako se usuđuješ?!
Poslušao sam vas i naučio
nešto u širokom, zlom svijetu!
Ne mora biti ovako.
Vladat ćemo svijetom.
Možemo biti zajedno.
Nađi si svog štrebera!
Zakasnio si, Flynne.
Moć koplja je moja.
Boljeg nisu uspjeli naći?
Jad i bijeda!
Previše si nespretan
i da pogineš kako treba.
Ali ipak sam
plesao s tvojom curom!
Budi sigurna da Knjižničar
ostaje u sigurnim rukama.
U mojima!
Lakome ruke k sebi!
Želi li me još tko napasti?!
Zbogom, Knjižničaru!
Kad bi se samo jedan od
potpornih kamena pomaknuo,
cijela bi se piramida
srušila. Ovaj je raskliman.
Uništit ću te!
- Nikada! Znaš li zašto?
O onom što život čini vrijednim
življenja, ne razmišlja se tu.
Mora se to osjetiti ovdje.
Mislim da ovo
pripada Knjižnici.
KOPLJE S U DBI NE
Lijevo, lijevo... mali koraci.
Što to izvodite?
Nadam se da si čuvao račune.
Tri mjeseca poslije
Flynn je knjižničar,
ali je mnogo sposobniji.
Samo treba pravu
ženu koja bi ga gurnula.
Mama, ne razumiješ da je
posao knjižničara super.
I ne trebaš mi više
tražiti ženu. Rekao sam ti.
Tajnovita Nicole! Nikako da
stigne upoznati tvoju majku!
Pa... Komplicirano je.
Bok, ljepotane!
Nicole, ovo je moja majka.
Drago mi je, gđo Carson!
- Meni je pravo zadovoljstvo!
Liga Ubojita škorpiona našla
je Wellsov vremenski stroj.
Žele da ga vratiš.
- Liga Ubojita škorpiona?
Zašto zločinci svojim
sektama daju imena insekata?
Moram ići, mama. Vidimo se!
Smiješiš se. Zašto?
Desetak nindža koji putuju
vremenom nas kane ubiti.
Psihopate! - Štreberu!
Uredio: drdamjan
WS ENG DVDrip uredio: babex@24
Preuzeto sa www.titlovi.com